以下是关于Cron表达式的详细介绍，采用markdown格式呈现：

粘贴于
https://developer.aliyun.com/article/1349827

### Cron 表达式详解

Cron 表达式是一个字符串，字符串以 5 或 6 个空格隔开，分为 6 或 7 个域，每一个域代表一个含义，Cron 有如下两种语法格式：

1. `Seconds Minutes Hours DayofMonth Month DayofWeek Year`
2. `Seconds Minutes Hours DayofMonth Month DayofWeek`

#### 一、结构

Cron 从左到右（用空格隔开）依次为：秒 分 小时 月份中的日期 月份 星期中的日期 年份

#### 二、各字段的含义

1. 含义

   | 字段                    | 允许值                          | 允许的特殊字符 |
   | ----------------------- | ------------------------------- | -------------- |
   | 秒（Seconds）           | 0~59 的整数                     | , - * /        |
   | 分（Minutes）           | 0~59 的整数                     | , - * /        |
   | 小时（Hours）           | 0~23 的整数                     | , - * /        |
   | 日期（DayofMonth）      | 1~31 的整数（需考虑月的天数）   | ,- *? / L W C  |
   | 月份（Month）           | 1~12 的整数或者 JAN-DEC         | , - * /        |
   | 星期（DayofWeek）       | 1~7 的整数或者 SUN-SAT（1=SUN） | , - *? / L C # |
   | 年 (可选，留空)（Year） | 1970~2099                       | , - * /        |

其中，星期对应的英文缩写为：星期一 MON、星期二 TUE、星期三 WED、星期四 THU、星期五 FRI、星期六 SAT、星期天 SUN

2. **注意事项**

每一个域都使用数字，但还可以出现如下特殊字符，它们的含义是：

- `*`：表示匹配该域的任意值。假如在 Minutes 域使用`*`，即表示每分钟都会触发事件。
- `?`：只能用在 DayofMonth 和 DayofWeek 两个域。它也匹配域的任意值，但实际不会。因为 DayofMonth 和 DayofWeek 会相互影响。例如想在每月的 20 日触发调度，不管 20 日到底是星期几，则只能使用如下写法：`13 13 15 20 *?`，其中最后一位只能用`？`，而不能使用`*`，如果使用`*`表示不管星期几都会触发，实际上并不是这样。
- `-`：表示范围。例如在 Minutes 域使用`5-20`，表示从 5 分到 20 分钟每分钟触发一次。
- `/`：表示起始时间开始触发，然后每隔固定时间触发一次。例如在 Minutes 域使用`5/20`，则意味着 5 分钟触发一次，而 25、45 等分别触发一次。
- `,`：表示列出枚举值。例如：在 Minutes 域使用`5,20`，则意味着在 5 和 20 分每分钟触发一次。
- `L`：表示最后，只能出现在 DayofWeek 和 DayofMonth 域。如果在 DayofWeek 域使用`5L`，意味着在最后的一个星期四触发。
- `W`：表示有效工作日 (周一到周五)，只能出现在 DayofMonth 域，系统将在离指定日期的最近的有效工作日触发事件。例如：在 DayofMonth 使用`5W`，如果 5 日是星期六，则将在最近的工作日：星期五，即 4 日触发。如果 5 日是星期天，则在 6 日 (周一) 触发；如果 5 日在星期一到星期五中的一天，则就在 5 日触发。另外一点，`W`的最近寻找不会跨过月份。
- `LW`：这两个字符可以连用，表示在某个月最后一个工作日，即最后一个星期五。
- `#`：用于确定每个月第几个星期 X。例如在 DayofWeek 域使用`6#3`表示在每月的第三个星期六。